(Haejun) Do you remember these people? [Dreamy music]
(Haejun) Apakah kamu ingat orang-orang ini? [Musik yang indah]
Those who passed away in 1987 Two female victims
Mereka yang meninggal pada tahun 1987 Dua korban perempuan
A woman who has never been found
Seorang wanita yang belum pernah ditemukan
And this List of likely suspects at the time
Dan ini Daftar kemungkinan tersangka pada saat itu
First suspect Baek Hee-seop
Tersangka pertama Baek Hee-seop
Second suspect Yoo Beom-ryong
Tersangka kedua Yoo Beom-ryong
the third suspect Go Min-soo, who served 30 years in prison
tersangka ketiga Go Min-soo, yang menjalani hukuman 30 tahun penjara
[telephone ringing sound] (Haejun) Hello
[suara dering telepon] (Haejun) Halo
(Haejun) With that finger yesterday It would have been impossible
(Haejun) Dengan jari itu kemarin Itu tidak mungkin terjadi
[Minsu’s sound of pain]
[Suara kesakitan Minsu]
(Haejun) For the time being, there are no threads I can't tie it up.
(Haejun) Untuk saat ini, belum ada thread Saya tidak bisa mengikatnya.
(Haejun) Both of them are wearing red yarn Because he was found tied up.
(Haejun) Keduanya memakai benang merah Karena dia ditemukan terikat.
(Yunyoung) What Yoo Beom-ryong was afraid of It wasn't about murder.
(Yunyoung) Apa yang ditakuti Yoo Beom-ryong Ini bukan tentang pembunuhan.
(Beomryong) [Crying] They say you’re a communist.
(Beomryong) [Menangis] Mereka bilang kamu komunis.
Get caught for not reporting it...
Ketahuan karena tidak melaporkannya...
Is that what you're scared of?
Itukah yang kamu takutkan?
(Haejun) What Baek Hee-seop was trying to cover up It wasn't murder
(Haejun) Apa yang Baek Hee-seop coba tutupi Itu bukan pembunuhan
I did something worse than murder They're going to catch college students.
Saya melakukan sesuatu yang lebih buruk dari pembunuhan Mereka akan menangkap mahasiswa.
you have to come with us now
kamu harus ikut dengan kami sekarang
(Detective 1) [Small] Your brother To find Baek Yu-seop
(Detektif 1) [Kecil] Adikmu Untuk menemukan Baek Yu-seop
[Dark sound effect]
[Efek suara gelap]
[dark music]
[musik gelap]
Who am I?
Siapa saya?
Who do you think I am?
Menurutmu aku ini siapa?
[nervous music] [siren sound]
[musik gugup] [suara sirene]
What do you mean, that?
Apa maksudmu itu?
Who do you want me to be? I wonder if I found this place
Kamu ingin aku menjadi siapa? Aku ingin tahu apakah aku menemukan tempat ini
If you really wanted to know who I am I should have gone to the police
Jika Anda benar-benar ingin tahu siapa saya Seharusnya aku melapor ke polisi
(Haejun) At my house I found something like that
(Haejun) Di rumahku Saya menemukan sesuatu seperti itu
In my garage There were even more strange things.
Di garasi saya Ada hal yang lebih aneh lagi.
He is a very suspicious person.
Dia adalah orang yang sangat mencurigakan.
I should have asked the police to reveal it.
Seharusnya saya meminta polisi mengungkapnya.
It could have been
Itu bisa saja terjadi
You came to me in the end
Anda datang kepada saya pada akhirnya
Because I probably couldn't do that.
Karena saya mungkin tidak bisa melakukan itu.
Isn't it?
Bukan?
(Detective 2) Hey, quickly, quickly, quickly!
(Detektif 2) Hei, cepat, cepat, cepat!
Find it quickly!
Temukan dengan cepat!
(Detective 3) Oh, you were here, huh?
(Detektif 3) Oh, kamu di sini ya?
Hey, wake up, okay?
Hei, bangun, oke?
(Detective 2) Ah, I finally caught it. This bastard, this
(Detektif 2) Ah, akhirnya saya menangkapnya. Bajingan ini, ini
[Urgent music]
[Musik yang mendesak]
(Misook’s mother) Look at this What on earth is going on?
(Ibu Misook) Lihat ini Apa yang sedang terjadi?
What are you doing now?
Kamu sedang apa sekarang
(Detective 4) I found it.
(Detektif 4) Saya menemukannya.
(Detective 5) I also found it.
(Detektif 5) Saya juga menemukannya.
(Haejun) Because I don’t think so [Meaningful music]
(Haejun) Karena menurutku tidak [Musik yang bermakna]
I hope not
Saya harap tidak
Because I think so
Karena menurutku begitu
[surprised gasp]
[terkejut terkesiap]
So you're really curious 'Cause you'll find out
Jadi, Anda sangat penasaran Karena kamu akan mengetahuinya
That's why you came to me not the police
Itu sebabnya kamu datang kepadaku bukan polisi
If you really need an answer My answer is no
Jika Anda benar-benar membutuhkan jawaban Jawaban saya adalah tidak
here and now I can't explain everything
di sini dan saat ini Saya tidak bisa menjelaskan semuanya
Something you suspect I never did it, I
Sesuatu yang Anda curigai Aku tidak pernah melakukannya, aku
i don't trust you
aku tidak mempercayaimu
Yeah?
Ya?
I can't help it
Saya tidak bisa menahannya
But
Tapi
If you cover this
Jika Anda menutupi ini
you keep this car You can fix it
kamu menyimpan mobil ini Anda bisa memperbaikinya
What does it matter now?
Apa bedanya sekarang?
Then you yourself Maybe we can find out
Lalu kamu sendiri Mungkin kita bisa mengetahuinya
who am i
siapa aku
what is it all about
tentang apa semua ini
[sigh]
[menghela nafas]
[Sound of door slowly opening and closing]
[Suara pintu dibuka dan ditutup perlahan]
[Sound of door opening and closing]
[Suara pintu dibuka dan ditutup]
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
[Moon So-ri]
[Bulan So-ri]
(Yoonyoung) Why are you like that? What happened?
(Yoonyoung) Kenapa kamu seperti itu? Apa yang telah terjadi?
What did you talk about?
Apa yang kamu bicarakan?
(Haejun) It’s my fault
(Haejun) Ini salahku
What makes me come in and out of the house I should have been careful
Apa yang membuatku keluar masuk rumah Seharusnya aku berhati-hati
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
Don't worry
Jangan khawatir
I gave it back and left Because I'm going to cover it up for now.
Saya mengembalikannya dan pergi Karena aku akan menutupinya untuk saat ini.
not because of me Maybe it's because of that car
bukan karena aku Mungkin karena mobil itu
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Would you like to take a walk?
Apakah Anda ingin berjalan-jalan?
we have time It's not much, but still
kita punya waktu Memang tidak banyak, tapi tetap saja
Time to get some fresh air I don't think there will be any
Saatnya mencari udara segar Saya rasa tidak akan ada
[Calm music]
[Musik yang tenang]
[Grass bug crying]
[Serangga rumput menangis]
(Yoonyoung) Meeting family
(Yoonyoung) Bertemu keluarga
That too
Itu juga
The face of a family I didn't know well Facing it
Wajah keluarga yang tidak kukenal dengan baik Menghadapinya
I don't think it's easy
Menurutku itu tidak mudah
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
When it comes to time travel, you are the senior.
Dalam hal perjalanan waktu, Anda adalah seniornya.
From what I've seen with my family here, I'm a little more senior
Dari apa yang saya lihat bersama keluarga saya di sini, Saya sedikit lebih senior
I'm more scared than I thought
Aku lebih takut dari yang kukira
I'm shaking, I know I am
Aku gemetar, aku tahu aku gemetar
mother here The same thing happened when we met
ibu di sini Hal yang sama terjadi saat kami bertemu
As I kept running into my father,
Saat aku terus bertemu ayahku,
All sorts of things happen
Segala macam hal terjadi
Your mind is a mess, right?
Pikiranmu berantakan, kan?
But that matchbox
Tapi kotak korek api itu
Because it’s not someone else, it’s my father I feel fortunate.
Karena itu bukan orang lain, itu ayahku Saya merasa beruntung.
I passed over simply because of the car. I don't think so.
Saya lewat hanya karena mobil. Saya kira tidak demikian.
Even if I can't explain it in words
Meski aku tidak bisa menjelaskannya dengan kata-kata
I want to trust you what kind of feeling
Saya ingin mempercayai Anda perasaan seperti apa
I'm sure it was there
Saya yakin itu ada di sana
Well?
Ya?
(Yoonyoung) The principal too They say you’re very pretty.
(Yoonyoung) Kepala sekolah juga Mereka bilang kamu sangat cantik.
Something attracted you.
Sesuatu menarikmu.
‘Somehow from this strange man’
'Entah bagaimana dari pria aneh ini'
‘I can feel the scent of my grandson’ What, like that?
'Saya bisa merasakan aroma cucu saya' Apa seperti itu?
I know you want to comfort me, but
Aku tahu kamu ingin menghiburku, tapi
I think I keep getting it wrong
Saya pikir saya terus melakukan kesalahan
(Yoonyoung) Huh?
(Yoonyoung) Hah?
‘I can feel the scent of my grandson’
'Saya bisa merasakan aroma cucu saya'
If so, already You must have hated him terribly?
Jika ya, sudah Anda pasti sangat membencinya?
(Haejun) We lived together I was the only family
(Haejun) Kami tinggal bersama Saya adalah satu-satunya keluarga
All my life, I pretend not to see you
Sepanjang hidupku, aku berpura-pura tidak melihatmu
Like someone who doesn't exist Because he was the one who treated me
Seperti seseorang yang tidak ada Karena dialah yang merawatku
(Yoonyoung) Why?
(Yoonyoung) Kenapa?
(Haejun) I don’t know, well
(Haejun) Saya tidak tahu, ya
What am I doing like that? Didn't you like it?
Apa yang saya lakukan seperti itu? Apakah kamu tidak menyukainya?
But why is it the only...
Tapi kenapa hanya itu...
Didn’t you live with your father?
Bukankah kamu tinggal bersama ayahmu?
After the person called Mom left Are you shocked?
Setelah orang yang dipanggil Ibu pergi Apakah kamu terkejut?
I went back to America
Saya kembali ke Amerika
(Haejun) Keep studying I also got a professorship there.
(Haejun) Teruslah belajar Saya juga mendapat jabatan profesor di sana.
I lived there my whole life
Saya tinggal di sana sepanjang hidup saya
Because he only came to see me during vacation. Have you seen it once or twice a year?
Karena dia hanya datang menemuiku saat liburan. Pernahkah Anda melihatnya sekali atau dua kali setahun?
What kind of research do I need to do?
Penelitian seperti apa yang perlu saya lakukan?
I stayed for a while and went back soon.
Saya tinggal sebentar dan segera kembali.
Although he was a kind person
Meskipun dia adalah orang yang baik hati
I want to believe you for no reason Enough to feel that way
Saya ingin mempercayai Anda tanpa alasan Cukup untuk merasa seperti itu
You think of me fondly I don't think so
Anda memikirkan saya dengan sayang Menurutku tidak
Was it too TMI?
Apakah itu terlalu TMI?
[Haejun laughs]
[Haejun tertawa]
[sigh]
[menghela nafas]
(Yoonyoung) You must have been lonely
(Yoonyoung) Kamu pasti kesepian
That no one loves me
Bahwa tidak ada yang mencintaiku
Thinking like that The times we spent
Berpikir seperti itu Saat-saat yang kita habiskan
But you know what?
Tapi tahukah Anda?
I think fondly of
Saya sangat memikirkannya
[Calm music]
[Musik yang tenang]
I think so. you
Saya rasa begitu. kamu
That dream I had
Mimpi yang kualami itu
(Yoonyoung) I fixed the time machine
(Yoonyoung) Saya memperbaiki mesin waktu
I went back to the future
Saya kembali ke masa depan
[Sound of rushing]
[Suara terburu-buru]
everything
semuanya
It was exactly what I imagined
Persis seperti yang saya bayangkan
(Middle-aged Hee-seop) ‘Na-eun’?
(Hee-seop paruh baya) ‘Na-eun’?
[Middle-aged Hee-seop's laughter]
[Tawa Hee-seop paruh baya]
(Middle-aged Soon-ae) Snow How do you like it so much?
(Soon-ae paruh baya) Salju Bagaimana kamu sangat menyukainya?
[Middle-aged Soon-ae’s laughter]
[Tawa Soon-ae paruh baya]
(Yoonyoung) Everything looked good.
(Yoonyoung) Semuanya tampak bagus.
But
Tapi
you weren't there
kamu tidak ada di sana
(Yoonyoung) No matter how hard I searched, I couldn’t find it.
(Yoonyoung) Tidak peduli seberapa keras aku mencari, aku tidak dapat menemukannya.
The person called you
Orang itu meneleponmu
It wasn't in that world
Itu tidak terjadi di dunia itu
Disappeared without a trace
Hilang tanpa jejak
After wandering and searching for I woke up like that
Setelah mengembara dan mencari Saya bangun seperti itu
That's the nightmare I've been having lately
Itulah mimpi buruk yang aku alami akhir-akhir ini
Even though I thought it was just a dream
Padahal kukira itu hanya mimpi
Even out of my mouth It's so terrible that I don't want to bring it up.
Bahkan keluar dari mulutku Ini sangat buruk sehingga saya tidak ingin mengungkitnya.
It was scary and sad.
Itu menakutkan dan menyedihkan.
A future without you
Masa depan tanpamu
What I want It's the future you're in
Apa yang saya inginkan Ini adalah masa depan tempat Anda berada
there
di sana
I also take you to restaurants I know.
Saya juga membawa Anda ke restoran yang saya tahu.
Let’s walk together on the new road
Mari kita berjalan bersama di jalan baru
Useless...
Tidak berguna...
Don't say scary things Just chatting about trivial things
Jangan mengatakan hal-hal yang menakutkan Sekadar ngobrol tentang hal-hal sepele
I think I'd like to try that. I am with you
Saya rasa saya ingin mencobanya. aku bersamamu
[Emotional music]
[Musik emosional]
Is this also a false consolation?
Apakah ini juga merupakan penghiburan palsu?
just
hanya
Should I just think of it as comfort?
Haruskah aku menganggapnya sebagai kenyamanan?
no
tidak
I thought you only wanted me That kind of future
Saya pikir kamu hanya menginginkan saya Masa depan seperti itu
So till the end I tried to pretend not to know
Jadi sampai akhir Aku mencoba berpura-pura tidak tahu
(Haejun) To us Although I don't have much time
(Haejun) Kepada kami Walaupun waktuku tidak banyak
Wait a minute
Tunggu sebentar
You think it's stopped, well
Anda pikir itu sudah berhenti, ya
[Reporters are buzzing]
[Wartawan sibuk]
[Siren sounds getting closer]
[Sirene terdengar semakin dekat]
(Reporter 1) Oh, it’s coming, it’s coming!
(Reporter 1) Oh, itu datang, itu datang!
[Reporters’ busy sounds] [nervous music]
[Suara sibuk reporter] [musik gugup]
[Continuous camera shutter sound]
[Suara rana kamera terus menerus]
(Detective 2) Hey, come out
(Detektif 2) Hei, keluar
(Reporter 2) Is this the real culprit?
(Reporter 2) Apakah ini pelaku sebenarnya?
- Please say something! - (Detective 2) Come on, come out, come on, come on
- Tolong katakan sesuatu! - (Detektif 2) Ayo, keluar, ayo, ayo
[Continued question baptism] (Reporter 2) Don’t push!
[Pertanyaan lanjutan tentang baptisan] (Reporter 2) Jangan memaksa!
(Reporter 3) Is this the real culprit?
(Reporter 3) Apakah ini pelaku sebenarnya?
The wool found at the scene I heard there was a matchbox too.
Wol ditemukan di tempat kejadian Kudengar ada kotak korek api juga.
(Detective 2) Oh, why are you doing this already? Still a suspect, shit
(Detektif 2) Oh, kenapa kamu sudah melakukan ini? Masih tersangka, sial
(Reporter 4) If you think it’s almost right, It will work, right, Brother Jang?
(Reporter 4) Jika menurut Anda itu hampir benar, Ini akan berhasil, kan, Kakak Jang?
Brother Jang himself arrested you?
Kakak Jang sendiri yang menangkapmu?
(Detective 2) Child Well, that's right, but
(Detektif 2) Anak Ya, itu benar, tapi
Just wait and see
Tunggu dan lihat saja
Always on the road in front of our chief Stop writing those shit-sprinkling articles.
Selalu di jalan di depan ketua kami Berhentilah menulis artikel-artikel yang menjijikan itu.
(Reporter 4) Oh, then Now you should get promoted as usual.
(Reporter 4) Oh, kalau begitu Sekarang Anda harus dipromosikan seperti biasa.
Turning a crisis into an opportunity? [Reporter 4 laughs]
Mengubah krisis menjadi peluang? [Reporter 4 tertawa]
(Detective 3) Now, now, now Please move out of the way
(Detektif 3) Sekarang, sekarang, sekarang Silakan menyingkir
[Noisy]
[Berisik]
Yes, yes, yes, yes, yes [Moon So-ri]
Ya, ya, ya, ya, ya [Bulan So-ri]
Oh, yeah, I think I'm here now, yeah [Detectives urging]
Oh, ya, sepertinya aku di sini sekarang, ya [Detektif mendesak]
(Class President) Ah, yes We will sort it out as soon as possible
(Ketua Kelas) Ah, ya Kami akan menyelesaikannya sesegera mungkin
Yeah, yeah yeah [Detective 3’s laughter]
Ya, ya ya [Tawa Detektif 3]
Minsu
Minsu
They say you were the culprit?
Mereka bilang kamu pelakunya?
(Detective 2) [Laughing] Child
(Detektif 2) [Tertawa] Nak
(Minsu) Yes? [Minsu’s hiccups]
(Minsu) Ya? [Cegukan Minsu]
- Yes - (Class President) Oh my!
- Iya - (Ketua Kelas) Ya ampun!
How much alcohol did this bastard drink? Why are you so out of control and drunk?
Berapa banyak alkohol yang diminum bajingan ini? Mengapa kamu begitu lepas kendali dan mabuk?
Oh, because I drank alcohol. Let's blow it, Captain.
Oh, karena aku minum alkohol. Mari kita hancurkan, Kapten.
[Detectives laugh]
[Detektif tertawa]
(Minsu) Misook
(Minsu) Misook
Where is my younger sister Misuk?
Dimana adik perempuanku Misuk?
[Detectives clear their coughs]
[Detektif menghilangkan batuknya]
(Class president) Hey, let him sleep for now.
(Ketua Kelas) Hei, biarkan dia tidur dulu.
As soon as you come to your senses, confess Let's finish it as quickly as possible
Segera setelah Anda sadar, akui Mari kita selesaikan secepat mungkin
(형사들) 예
(형사들) 예
(형사3) 인마
(형사3) 인마
- 정신 차려, 이놈의 새끼야 - (반장) 아이고
- 정신 차려, 이놈의 새끼야 - (반장) 아이고
이제 집에 갈 수 있겠다, 아유
이제 집에 갈 수 있겠다, 아유
(형사3) 아유, 이걸, 씨, 쯧
(형사3) 아유, 이걸, 씨, 쯧
(동식) 반장님
(동식) 반장님
드릴 말씀 있습니다
드릴 말씀 있습니다
성냥갑은 나왔지만 쪽지는 없지 않았습니까
성냥갑은 나왔지만 Layanan Pelanggan
쪽지야 그 자리에서 적어 가지고 찢어 넣었겠지
쪽지야 그 자리에서 Bagaimana Cara Mengatasinya?
(반장) 빈 성냥갑이 있었다는 사실 자체가 중요한 거 아니야?
(반장) 빈 성냥갑이 있었다는 사실 자체가 중요한 거 아니야?
What I prepared in advance, that [dark music]
Apa yang saya persiapkan sebelumnya, itu [musik gelap]
[Dongsik sighs]
[Dongsik menghela nafas]
(Dong-sik) In Go Min-soo’s room When I looked through my notes,
(Dong-sik) Di kamar Go Min-soo Saat aku melihat-lihat catatanku,
The handwriting was completely different.
Tulisan tangannya sangat berbeda.
Do you do emotions?
Apakah Anda melakukan emosi?
(Class President) And if it’s like you Would you have written it as usual?
(Ketua Kelas) Dan jika itu seperti Anda Apakah Anda akan menulisnya seperti biasa?
I probably just passed it off [Dongsik’s frustrated breathing]
Saya mungkin baru saja melewatkannya [Nafas Dongsik yang frustrasi]
This is definitely better You need to do some research.
Ini jelas lebih baik Anda perlu melakukan penelitian.
Hey, Baek Dong-sik
Hei, Baek Dong-sik
They say there's a kid who saw it in person. What else should you consider?
Katanya ada seorang anak yang melihatnya secara langsung. Apa lagi yang harus Anda pertimbangkan?
(Class President) And not you. What kind of idiot ruins my family?
(Ketua Kelas) Dan bukan kamu. Orang bodoh macam apa yang menghancurkan keluargaku?
Reliable eyewitness testimony Even the evidence
Kesaksian saksi mata yang dapat diandalkan Bahkan buktinya
This is all over
Ini semua sudah berakhir
Ah, I thought I was doing well in the past. You drink water from me and then you are like a bastard.
Ah, kupikir aku melakukannya dengan baik di masa lalu. Anda minum air dari saya dan kemudian Anda seperti bajingan.
Wow [The class president clicks his tongue]
Wah [Ketua kelas mendecakkan lidahnya]
[sigh]
[menghela nafas]
I won't disappear
aku tidak akan menghilang
[Soft music]
[Musik lembut]
catch the criminal
menangkap penjahatnya
your mother and my future self Save it well
ibumu dan diriku di masa depan Simpan dengan baik
Let's go back together
Mari kita kembali bersama
(Haejun) And Let's play for a long time with me
(Haejun) Dan Ayo bermain lama denganku
(Yoonyoung) [surprised] Grandfather
(Yoonyoung) [terkejut] Kakek
(Hyungman) Oh my It was dark so I was quiet.
(Hyungman) Ya ampun Saat itu gelap jadi aku diam.
(Haejun) Oh my
(Haejun) Ya ampun
Grandpa?
Kakek?
Looking at me?
Melihatku?
You said you got a call from your grandfather?
Kamu bilang kamu mendapat telepon dari kakekmu?
Uh, I'll have to go in and call you back. [Yoonyoung’s awkward laughter]
Uh, aku harus masuk dan meneleponmu kembali. [Tawa canggung Yoonyoung]
(Haejun) Stop Let's go in, yeah
(Haejun) Berhenti Ayo masuk, ya
(Hyungman) Wait a minute
(Hyungman) Tunggu sebentar
That...
Itu...
teacher
guru
Our pure love [Embarrassed laughter]
Cinta murni kami [Tertawa karena malu]
You say you became a novelist?
Anda bilang Anda menjadi seorang novelis?
That's awesome, right?
Itu luar biasa, bukan?
Ah, of course [Calm music]
Tentu saja [Musik yang tenang]
(Haejun) It’s such an amazing thing.
(Haejun) Sungguh hal yang luar biasa.
(Hyungman) Yes
(Hyungman) Ya
It's a good thing
Itu hal yang bagus
I have nowhere to brag about.
Saya tidak punya tempat untuk dibanggakan.
I'm afraid people will make fun of me
Aku takut orang-orang akan mengejekku
I laugh heartily after losing my first child
Saya tertawa terbahak-bahak setelah kehilangan anak pertama saya
(Haejun) Still, there is something to celebrate You should celebrate
(Haejun) Tetap saja, ada sesuatu yang perlu dirayakan Anda harus merayakannya
Congratulations You must be very proud.
Selamat Anda pasti sangat bangga.
Thank you
Terima kasih
our second child
anak kedua kami
I want to study I think I should try ordering more.
Saya ingin belajar Saya pikir saya harus mencoba memesan lebih banyak.
yes
ya
Absolutely
Tentu saja
[light laughter]
[tertawa ringan]
Let's go in, yeah
Ayo masuk, ya
Yes, take a break.
Ya, istirahatlah.
[Sound of door slamming shut] [sigh]
[Suara pintu dibanting hingga tertutup] [menghela nafas]
[Moon So-ri]
[Bulan So-ri]
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
"Serial murder case "Arrest of prime suspects"
“Kasus pembunuhan berantai "Penangkapan tersangka utama"
[dark music] Go Min-soo...
[musik gelap] Ayo Min-soo...
(Haejun) Probably by now I might have been caught
(Haejun) Mungkin sekarang Saya mungkin telah tertangkap
If you've already been caught It would be difficult to get it out right away.
Jika Anda sudah tertangkap Akan sulit untuk segera mengeluarkannya.
the police
polisi
Because there’s no way I’ll give up easily.
Karena tidak mungkin aku menyerah begitu saja.
(Yoonyoung) I witnessed it myself. The person who reported it was a family member.
(Yoonyoung) Saya menyaksikannya sendiri. Yang melaporkannya adalah anggota keluarga.
Who would doubt that?
Siapa yang meragukan hal itu?
In the end, the real culprit
Pada akhirnya, pelaku sebenarnya
You have to have solid evidence for that too. I think they'll release it
Anda juga harus memiliki bukti kuat untuk itu. Saya pikir mereka akan melepaskannya
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
[Gyeongae’s encouraging sound]
[Suara Gyeongae yang menyemangati]
(Hae-jun) Go Min-soo has an incident happen. I was seriously injured just a few hours ago.
(Hae-jun) Go Min-soo mengalami insiden. Saya terluka parah beberapa jam yang lalu.
[Minsu’s sound of pain]
[Suara kesakitan Minsu]
exactly since that time completely disappeared
tepatnya sejak saat itu benar-benar menghilang
Only after I got better did I show up and get caught.
Hanya setelah saya sembuh barulah saya muncul dan tertangkap.
Go Min-soo himself did all of that. You probably didn't plan it
Go Min-soo sendiri yang melakukan semua itu. Anda mungkin tidak merencanakannya
(Yoonyoung) Even that If it was Go Mi-sook’s plan,
(Yoonyoung) Bahkan itu Jika itu adalah rencana Go Mi-sook,
There was a murder that night Immediately after
Ada pembunuhan malam itu Segera setelahnya
Go Min-soo is in that kind of state. Even hiding it from others
Go Min-soo berada dalam kondisi seperti itu. Bahkan menyembunyikannya dari orang lain
So you're saying it's all done?
Jadi maksudmu semuanya sudah selesai?
It must have been a very busy night. Go Mi-suk
Ini pasti malam yang sangat sibuk. Ayo Mi-suk
Not a fake witness
Bukan saksi palsu
(Yoonyoung) The real witness It would be nice if you come forward and give it to me.
(Yoonyoung) Saksi sebenarnya Alangkah baiknya jika Anda maju dan memberikannya kepada saya.
Hae-kyung Kim.
Hae Kyung Kim.
I guess you're very scared
Saya kira Anda sangat takut
(Haejun) If Go Mi-sook’s novel is true After all, you must have seen something firsthand.
(Haejun) Jika novel Go Mi-sook benar Lagi pula, Anda pasti pernah melihat sesuatu secara langsung.
But now again I don't know how it will change
Tapi sekarang lagi Saya tidak tahu bagaimana hal itu akan berubah
I probably would have done it until now, but
Saya mungkin akan melakukannya sampai sekarang, tapi
Go Min-soo is really getting caught. Because I got to see it
Go Min-soo benar-benar ketahuan. Karena aku harus melihatnya
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
[Birdsong]
[Kicau Burung]
(Yuri) Did you see them by the river back then?
(Yuri) Apakah kamu melihat mereka di tepi sungai saat itu?
On my wrist like this tied red yarn
Di pergelangan tanganku seperti ini diikat benang merah
That's Mi-sook, in her brother's room. I heard you came out
Itu Mi-sook, di kamar kakaknya. Aku dengar kamu keluar
(Female student) I saw it in the newspaper. Some people say they saw it in person
(Siswa perempuan) Saya melihatnya di koran. Beberapa orang mengatakan mereka melihatnya secara langsung
Killing [Screams of disgust from female students]
Membunuh [Jeritan jijik dari siswi]
(Eunha) Oh, I feel sorry for Mi-suk too. [secret music]
(Eunha) Oh, aku juga kasihan pada Mi-suk. [musik rahasia]
He's terrible too I said it was scary
Dia juga mengerikan Saya bilang itu menakutkan
That's all what your brother did.
Hanya itu yang dilakukan kakakmu.
Hey, honestly, the one I feel sorry for is Lee Soon-ae. Are you Go Mi-sook?
Hei, sejujurnya, yang membuatku kasihan adalah Lee Soon-ae. Apakah kamu Go Mi-sook?
(Yuri) He also took away Lee Soon-ae’s novel.
(Yuri) Dia juga mengambil novel Lee Soon-ae.
Their brother is their sister They say they even killed me
Saudara laki-laki mereka adalah saudara perempuan mereka Mereka bilang mereka bahkan membunuhku
(Eunha) Ugh Still, I feel sorry for Mi-sook
(Eunha) Ugh Tetap saja, aku merasa kasihan pada Mi-sook
(Yuri) Ah, what do you feel sorry for?
(Yuri) Ah, apa yang membuatmu merasa kasihan?
[Painful sound]
[Suara menyakitkan]
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
[Coast Guard sigh]
[Penjaga Pantai menghela nafas]
Oh really, Mr.
Oh sungguh, Pak.
[Coast Guard's frustrated breathing]
[Napas frustrasi Penjaga Pantai]
(Haejun) Oh, I didn’t say anything. I just came here to get some air.
(Haejun) Oh, saya tidak mengatakan apa-apa. Saya hanya datang ke sini untuk mencari udara segar.
I always come to my mom’s restaurant I'm sitting there for no reason
Saya selalu datang ke restoran ibu saya Saya duduk di sana tanpa alasan
(Coast Guard) Obviously nothing I told you I didn't know!
(Penjaga Pantai) Jelas tidak ada apa-apa Sudah kubilang aku tidak tahu!
Where do I keep hearing things from and to me...
Di mana saya terus mendengar hal-hal dari dan kepada saya...
Okay, okay. I won't ask anything
Oke oke. Saya tidak akan menanyakan apa pun
(Haejun) I don’t mean to harass you.
(Haejun) Saya tidak bermaksud melecehkan Anda.
That...
Itu...
If you are afraid of the police Just say something to the teacher...
Jika Anda takut dengan polisi Katakan saja sesuatu kepada guru...
[sigh]
[menghela nafas]
[Boys are chattering]
[Anak laki-laki sedang mengobrol]
Don't talk to me
Jangan bicara padaku
I said I wasn't a friend
Aku bilang aku bukan teman
Are you dating Lee Soon-ae?
Apakah Anda berkencan dengan Lee Soon-ae?
[Heeseop’s angry breathing] (Beomryong) Ah, ah, no, no
[Nafas marah Heeseop] (Beomryong) Ah, ah, tidak, tidak
It's not because I'm dissatisfied.
Itu bukan karena saya tidak puas.
Please give me this instead
Tolong berikan aku ini sebagai gantinya
This is Lee Soon-ae’s.
Ini milik Lee Soon-ae.
Because I want to deliver it directly I got it from my homeroom teacher.
Karena saya ingin menyampaikannya langsung Aku mendapatkannya dari wali kelasku.
[Embarrassed laughter]
[Tertawa karena malu]
But
Tapi
I think you don’t want to see me
Saya pikir Anda tidak ingin melihat saya
[Crying sound]
[Suara tangisan]
i am so I feel like I've become a terrible person
saya sangat Aku merasa seperti aku telah menjadi orang yang buruk
[heavy music]
[musik berat]
[Heeseop sighs]
[Heeseop menghela nafas]
Even from now on
Bahkan mulai sekarang
live differently
hidup secara berbeda
(Hee-seop) I don’t want to become an even worse person.
(Hee-seop) Saya tidak ingin menjadi orang yang lebih buruk lagi.
I think it's my last chance
Saya pikir ini adalah kesempatan terakhir saya
[wry smile]
[senyum masam]
Opportunity?
Peluang?
[dark music]
[musik gelap]
(Soonae) You don’t have to take me there What kind of noise are you making?
(Soonae) Anda tidak perlu membawa saya ke sana Suara apa yang kamu buat?
(Hee-seop) When the doctor leaves the hospital I was told to practice walking a lot.
(Hee-seop) Saat dokter meninggalkan rumah sakit Saya disuruh banyak berlatih berjalan.
I was bored doing it alone, but it worked out well.
Saya bosan melakukannya sendirian, tetapi berhasil dengan baik.
Are you going home?
Apakah kamu akan pulang?
(Soonae) Yes
(Segera) Ya
[Heeseop sighs]
[Heeseop menghela nafas]
(Hee-seop) Then change the neighborhood Let’s turn around and go?
(Hee-seop) Lalu ubah lingkungannya Ayo berbalik dan pergi?
(Yuri) Did Lee Soon-ae leave school early?
(Yuri) Apakah Lee Soon-ae meninggalkan sekolah lebih awal?
(Yoonyoung) Yes
(Yoonyoung) Ya
(Eunha) Is it really that hard? [Yuri sighs]
(Eunha) Apa sesulit itu? [Yuri menghela nafas]
Your sister died
Adikmu meninggal
(Yoonyoung) To the rest of my family
(Yoonyoung) Kepada seluruh keluargaku
Properly catch the criminal [Calm music]
Tangkap penjahatnya dengan benar [Musik yang tenang]
Making them pay properly for their sins
Membuat mereka membayar dosa-dosa mereka dengan pantas
At least the minimum It must have been the wind, right?
Setidaknya minimal Itu pasti karena angin, kan?
(Eunha) But that’s it It came true, but why...
(Eunha) Tapi itu saja Itu menjadi kenyataan, tapi kenapa...
(Yuri) Hey, still again You must be distraught
(Yuri) Hei, masih lagi Anda pasti putus asa
Pay attention, really.
Perhatikan, sungguh.
[Sound of pounding]
[Suara berdebar]
[Okja’s heavy breathing]
[Nafas Okja yang berat]
[deep breath]
[napas dalam-dalam]
(Hee-seop) Shall we go around one more change?
(Hee-seop) Haruskah kita melakukan satu perubahan lagi?
I missed it anyway Should I just have fun?
Lagipula aku melewatkannya Haruskah aku bersenang-senang saja?
Oh, where is the roller rink? Hiss
Oh, dimana arena rollernya? mendesis
(Soonae) Is it okay?
(Segera) Apakah tidak apa-apa?
[Heeseop sighs]
[Heeseop menghela nafas]
Oh, then should we go to the arcade?
Oh, kalau begitu haruskah kita pergi ke arcade?
(Heeseop) Do you know the whack-a-mole game?
(Heeseop) Tahukah kamu permainan whack-a-mole?
Of course, the mole It looks so cute
Tentu saja tahi lalat Kelihatannya lucu sekali
My heart hurts a little bit
Hatiku sedikit sakit
Ah, if you knock a little I feel a little more at ease
Ah, jika kamu mengetuknya sedikit Saya merasa sedikit lebih nyaman
no
tidak
[Makes mouth sound]
[Membuat mulut berbunyi]
Well then
Kalau begitu
Should I just hug you?
Haruskah aku memelukmu saja?
Me, that damn bitch. [Rough breathing]
Aku, wanita jalang sialan itu. [Nafas kasar]
[Sound of picking up a stick] (Soonae) I’m just going to go in today
[Suara mengambil tongkat] (Soonae) Saya baru akan masuk hari ini
My mom is alone.
Ibuku sendirian.
I'll go in first
Aku akan masuk dulu
[Heeseop sighs]
[Heeseop menghela nafas]
I heard the news that Go Min-su was caught this morning.
Saya mendengar berita bahwa Go Min-su ditangkap pagi ini.
My mom said nothing I just did the dishes
Ibuku tidak berkata apa-apa Aku baru saja mencuci piring
Take out all the dishes and Just keep doing that until I come out
Keluarkan semua piring dan Terus lakukan itu sampai aku keluar
Probably by now
Mungkin sekarang
Like a mountain of laundry
Seperti segunung cucian
Just pile it up like this [Sad music]
Tumpuk saja seperti ini [Musik sedih]
From my room to Ohbok’s room Are you wiping it thoroughly?
Dari kamarku ke kamar Ohbok Apakah Anda menyekanya secara menyeluruh?
That's what happens when times are hard, my mom
Itulah yang terjadi ketika masa-masa sulit, ibuku
When I think about my mom
Saat aku memikirkan ibuku
I keep feeling anxious and scared
Saya terus merasa cemas dan takut
Give me a hug, then
Kalau begitu, peluklah aku
[Sound of door closing]
[Suara pintu ditutup]
(Soonae) Mom
(Segera) Bu
Mom?
Ibu?
mom [Moon So-ri]
ibu [Bulan So-ri]
[Okja yawns]
[Okja menguap]
(Okja) Ahyu
(Oke) Ahyu
[Okja’s refreshing sound]
[Suara Okja yang menyegarkan]
I just took a long nap [sniffles]
Aku baru saja tidur siang yang lama [mendengus]
You're hungry, huh?
Kamu lapar, ya?
Would you like me to make you your favorite tteokbokki?
Apakah kamu ingin aku menjadikanmu tteokbokki favoritmu?
iced coffee!
es kopi!
What did the publisher send me?
Apa yang dikirimkan penerbit kepada saya?
Is it a false copy or something?
Apakah itu salinan palsu atau semacamnya?
It's your book so just I was a little curious so I stopped by, huh?
Itu bukumu, jadi adil Aku sedikit penasaran jadi aku mampir ya?
"little door"
"pintu kecil"
Your sister will like it
Adikmu akan menyukainya
[disturbed breathing]
[gangguan pernapasan]
[secret music]
[musik rahasia]
(Yeonwoo) Father
(Yeonwoo) Ayah
(Byung-gu) Huh?
(Byung-gu) Hah?
(Yeonwoo) That’s Teacher Yoon.
(Yeonwoo) Itu Guru Yoon.
(Byung-gu) Yes, why our Teacher Yoon?
(Byung-gu) Ya, kenapa Guru Yoon kita?
(Yeonwoo) A person from our village I heard it's not
(Yeonwoo) Seseorang dari desa kami Saya dengar tidak
What kind of person is he?
Orang macam apa dia?
(Byung-gu) Write, uh...
(Byung-gu) Tulis, uh...
He's a weird guy
Dia pria yang aneh
[Byunggu’s laughter]
[Tawa Byunggu]
What's strange?
Apa yang aneh?
So just...
Jadi hanya...
Save someone
Selamatkan seseorang
(Yeonwoo) Yes?
(Yeonwoo) Ya?
(Byung-gu) Oh, so Even on the day I first saw you, huh?
(Byung-gu) Oh, jadi Bahkan di hari pertama aku melihatmu, ya?
Well, some students at our school just
Ya, beberapa siswa di sekolah kami saja
While blowing the bond There was an uproar, huh?
Sambil meniup ikatan Terjadi keributan, ya?
There was also a guy who almost fell off a cliff.
Ada juga seorang pria yang hampir terjatuh dari tebing.
Wow, I almost died.
Wah, aku hampir mati.
But suddenly it flashed I saved him by throwing myself away.
Namun tiba-tiba hal itu terlintas Aku menyelamatkannya dengan membuang diriku sendiri.
Wow, that was cool
Wah, itu tadi keren
And then, one more time There was a fire in the village once?
Dan kemudian, sekali lagi Pernahkah terjadi kebakaran di desa?
Oh, my heart really felt like that at that time...
Aduh, hatiku memang terasa seperti itu saat itu..
By the way, you know Dongsik, right?
Ngomong-ngomong, kamu kenal Dongsik kan?
The kids from that house were there.
Anak-anak dari rumah itu ada di sana.
But I saved it again, Teacher Yoon.
Tapi saya menyimpannya lagi, Guru Yoon.
Hey, I heard it was cool, huh?
Hei, kudengar itu keren, ya?
That's not all, right?
Bukan itu saja, kan?
Appearing all over the place Save people
Muncul di mana-mana Selamatkan orang
It just disappears
Itu hilang begitu saja
Hey, if you think about it Saving someone in life is
Hei, jika kamu memikirkannya Menyelamatkan seseorang dalam hidup adalah
It's not easy
Itu tidak mudah
In the first place, such an opportunity The very thing that appears before my eyes
Pertama-tama, peluang seperti itu Hal yang muncul di depan mataku
It's not good, is it?
Itu tidak bagus, bukan?
That's why it's strange Are you saying it’s cool?
Itu sebabnya ini aneh Apa maksudmu itu keren?
(Byung-gu) Um...
(Byung-gu) Um...
It's strangely cool
Anehnya itu keren
What is it?
Apa itu?
(Yoonyoung) Kim Hae-kyung’s side I guess I'm wrong
(Yoonyoung) Sisi Kim Hae-Kyung Kurasa aku salah
(Haejun) Forcibly Because I can’t make you tell me
(Haejun) Secara paksa Karena aku tidak bisa membuatmu memberitahuku
We need to find another way
Kita perlu mencari cara lain
(Coast Guard) Hey...
(Penjaga Pantai) Hei...
teacher
guru
(Haejun) Uh, yeah
(Haejun) Eh, ya
[Relaxing music flows]
[Aliran musik santai]
[sigh]
[menghela nafas]
Really
sungguh
I didn't want to talk about it
Saya tidak ingin membicarakannya
I know
saya tahu
Because I asked you to keep it a secret
Karena aku memintamu merahasiakannya
Because I want to protect him.
Karena aku ingin melindunginya.
Yeah?
Ya?
(Coast Guard) Mistress
(Penjaga Pantai) Nyonya
But I don't know what's right
Tapi saya tidak tahu apa yang benar
[The Coast Guard's trembling breathing]
[Nafas Penjaga Pantai yang gemetar]
[sigh]
[menghela nafas]
It's me
Ini aku
[nervous music]
[musik gugup]
that night
malam itu
Go Mi-sook was taken to Go Min-soo.
Go Mi-sook dibawa ke Go Min-soo.
(Minsu) [Shouting] Is there anyone?
(Minsu) [Berteriak] Apakah ada orang?
yes? [Minsu’s heavy breathing]
Ya? [Nafas berat Minsu]
People here!
Orang-orang di sini!
Please help someone here!
Tolong bantu seseorang di sini!
please
tolong
[Sound of surprise]
[Suara kejutan]
Uh, Mi, Mi, Misuk is your friend?
Eh, Mi, Mi, Misuk temanmu?
Please call me!
Tolong hubungi saya!
[Crying] Oppa, you got hurt.
[Menangis] Oppa, kamu terluka.
I can't even walk
Aku bahkan tidak bisa berjalan
Please come pick me up To Mi-sook
Tolong datang jemput aku Untuk Mi-sook
please
tolong
(Misook) Crazy bastard [dark music]
(Misook) Bajingan gila [musik gelap]
I really should kill him or something.
Aku benar-benar harus membunuhnya atau semacamnya.
Just don't come out
Hanya saja, jangan keluar
I called just in case.
Aku menelepon untuk berjaga-jaga.
You can just say I didn't tell you.
Bisa saja kamu bilang aku tidak memberitahumu.
If you say you didn't know...
Jika Anda mengatakan Anda tidak tahu...
(Misook) It’s okay, I’m going, so just wait.
(Misook) Tidak apa-apa, aku pergi, jadi tunggu saja.
[Grass bug crying]
[Serangga rumput menangis]
(Misuk) If you find out later
(Misuk) Kalau nanti ketahuan
I'm the only one who will be hated by my mom
Aku satu-satunya yang akan dibenci oleh ibuku
[Immature sigh]
[Desah yang belum dewasa]
I'm so sick of this That bastard is leaving behind
Aku muak dengan ini itu pergi
(Coast Guard) Should I hit that bastard?
(Penjaga Pantai) Haruskah aku memukul bajingan itu?
(Immature) What?
(Belum dewasa) Apa?
I'm lying down completely unable to walk.
Aku terbaring tak mampu berjalan sama sekali.
i go now Should I give you a good beating?
aku pergi sekarang Haruskah aku memukulmu dengan baik?
[light sigh]
[menghela nafas ringan]
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
[Coast Guard's nervous breathing]
[Nafas Penjaga Pantai yang gugup]
[Coast Guard's surprised gasp]
[Terkesiap kaget Penjaga Pantai]
(Misook) Be quiet
(Misook) Diam
Don't even breathe
Bahkan jangan bernapas
[intense music]
[musik yang intens]
(Coast Guard) [In a trembling voice] No. I have to report it
(Penjaga Pantai) [Dengan suara gemetar] Tidak. Saya harus melaporkannya
You have to report it, Mi-sook.
Anda harus melaporkannya, Mi-sook.
(Misuk) I said no.
(Misuk) Saya bilang tidak.
This is a huge opportunity
Ini adalah peluang besar
(Coast Guard) Come to your senses!
(Penjaga Pantai) Sadarlah!
This isn't it, someone died.
Bukan ini, ada yang meninggal.
He died anyway, so whatever.
Lagipula dia sudah mati, jadi terserahlah.
(Misuk) If you report it Can you save me now?
(Misuk) Kalau lapor Bisakah kamu menyelamatkanku sekarang?
Still
Tetap saja
But you still have to catch it
Tapi Anda tetap harus menangkapnya
Who?
Siapa?
Did you see the criminal's face?
Apakah Anda melihat wajah penjahat itu?
You didn't see it, you
Kamu tidak melihatnya, kamu
Did you see it?
Apakah kamu melihatnya?
Did you see it, who is it?
Apakah kamu melihatnya, siapa itu?
[heavy music]
[musik berat]
Premature baby...
Bayi prematur...
Look straight
Lihat lurus
my brother
saudaraku
Go Min-soo, that piece of trash I made it
Go Min-soo, sampah itu Saya berhasil
(Misook) Others can’t see it Don't recognize me
(Misook) Orang lain tidak bisa melihatnya Jangan kenali aku
I chose only the places that couldn't be seen and put it like this.
Saya hanya memilih tempat yang tidak dapat dilihat dan mengatakannya seperti ini.
I'm afraid someone will see my body I'm so scared, Hae-kyung.
Aku takut seseorang akan melihat tubuhku Aku sangat takut, Hae Kyung.
my family How pathetic these people are
keluarga saya Betapa menyedihkannya orang-orang ini
I told those people
Aku sudah memberitahu orang-orang itu
How insignificant I am I'm so scared of being caught by others
Betapa tidak berartinya saya Saya sangat takut ditangkap oleh orang lain
Coast guard
Penjaga pantai
[shaking breathing]
[napas gemetar]
please help me
tolong bantu saya
[Soaring music]
[Musik yang melonjak]
I can end my worries with this
Aku bisa mengakhiri kekhawatiranku dengan ini
I'm confident I'll finish it, huh?
Saya yakin saya akan menyelesaikannya, ya?
[Crying] Then
[Menangis] Lalu
The real culprit might be caught
Pelaku sebenarnya mungkin tertangkap
Then what are you trying to do?
Lalu apa yang kamu coba lakukan?
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
Don't get caught, that bastard
Jangan sampai ketahuan, bajingan itu
[Laughs]
[Tertawa]
Don't get caught, Coast Guard.
Jangan sampai ketahuan, Penjaga Pantai.
(Yoonyoung) What did Kim Hae-kyung say...
(Yoonyoung) Apa yang Kim Hae-Kyung katakan...
[Haejun sighs] What's wrong?
[Haejun menghela nafas] Ada apa?
(Haejun) No, Go Mi-sook
(Haejun) Tidak, Go Mi-sook
Go Mi-sook is not the criminal.
Go Mi-sook bukanlah penjahatnya.
I was a witness
Saya adalah seorang saksi
real eyewitness
saksi mata yang sebenarnya
Novels are just what you see That's all I wrote
Novel hanyalah apa yang Anda lihat Hanya itu yang saya tulis
The culprit is a man
Pelakunya adalah seorang laki-laki
That face The only person who knows
Wajah itu Satu-satunya orang yang tahu
I'm Go Mi-sook
Aku Go Mi-sook
[telephone ringing sound]
[suara dering telepon]
yes
ya
(Beomryong) [Crying] Teacher
(Beomryong) [Menangis] Guru
Yoo Beom-ryong?
Yoo Beom-ryong?
[nervous music] (Haejun) Why you?
[musik gugup] (Haejun) Kenapa kamu?
teacher
guru
Teacher, I'm so scared
Guru, saya sangat takut
Tell me straight, what do you mean?
Katakan secara langsung, apa maksudmu?
(Beomryong) Soonae Song
(Beomryong) Lagu Soonae
Is this Lee Soon-ae?
Apakah ini Lee Soon-ae?
tell me
Beri tahu saya
say it quickly
katakan dengan cepat
[Beomryong’s sobbing breathing]
[Nafas Beomryong yang terisak-isak]
(Beomryong) I guess it’s to Sunae I think something happened
(Beomryong) Saya kira itu untuk Sunae Saya pikir sesuatu telah terjadi
What did you see?
Apa yang kamu lihat?
(Haejun) When, where, and what did you see? Are you saying something like that? uh?
(Haejun) Kapan, di mana, dan apa yang kamu lihat? Apakah kamu mengatakan sesuatu seperti itu? eh?
I left school early earlier I went up the mountain behind the village.
Aku meninggalkan sekolah lebih awal Saya mendaki gunung di belakang desa.
Student teacher ring... I want to give you a ring.
Cincin guru siswa... Aku ingin memberimu sebuah cincin.
(Beomryong) Huh? no, no
(Beomryong) Hah? tidak, tidak
I'm up there They say it was there to spread the ashes of the student and teacher.
aku di atas sana Mereka bilang itu ada di sana untuk menyebarkan abu murid dan gurunya.
I'm on my way there
Saya sedang dalam perjalanan ke sana
I'm going, sorry
Aku pergi, maaf
(Beomryong) Really, really It just passed by like that.
(Beomryong) Sungguh, sungguh Itu berlalu begitu saja.
But
Tapi
[nervous music]
[musik gugup]
(Beomryong) Sunae!
(Beomryong) Sunae!
Lee Soon-ae!
Lee Soon-ae!
(Beomryong) No matter how much I search, There isn't one
(Beomryong) Tidak peduli seberapa banyak aku mencari, Tidak ada satu pun
(Beomryong) Sunae!
(Beomryong) Sunae!
I called Sunae's house. They say it hasn't arrived yet
Aku menelepon rumah Sunae. Mereka bilang itu belum tiba
I also told the police officers I tried calling
Saya juga memberi tahu petugas polisi Saya mencoba menelepon
I already caught the culprit Nothing will happen
Saya sudah menangkap pelakunya Tidak ada yang akan terjadi
(Beomryong) I just went out.
(Beomryong) Saya baru saja keluar.
[Beomryong whimpers]
[Beomryong merintih]
However, teacher
Namun, guru
As for me...
Sedangkan untukku...
Don't talk nonsense you stay there
Jangan bicara omong kosong kamu tinggal di sana
Because I will go
Karena aku akan pergi
[Sound of the receiver being put on the phone]
[Suara penerima dipasang di telepon]
My mother disappeared
Ibuku menghilang
[Soaring music]
[Musik yang melonjak]
(Haejun) The last place is It's near the mountain behind where Lee Kyung-ae's ashes were scattered.
(Haejun) Tempat terakhir adalah Letaknya di dekat gunung di belakang tempat abu Lee Kyung-ae disebar.
[Urgent music] [surprised gasp]
[Musik yang mendesak] [terkejut terkesiap]
I need to tell the police.
Aku perlu memberitahu polisi.
Finding Baek Hee-seop
Menemukan Baek Hee-seop
Going to Detective Baek Dong-sik It will be fast
Pergi ke Detektif Baek Dong-sik Ini akan cepat
Can you do it?
Bisakah kamu melakukannya?
Nothing will happen
Tidak ada yang akan terjadi
[shaking breathing] [Moon So-ri]
[napas gemetar] [Bulan So-ri]
[dark music] [Soonae’s scared voice]
[musik gelap] [Suara ketakutan Soonae]
[Soon-ae sobs]
[Soon-ae terisak]
[Soon-ae’s surprised voice]
[Suara terkejut Soonae]
[Soonae’s scared voice]
[Suara ketakutan Soonae]
Baek Hee-seop
Baek Hee-seop
(Yoonyoung) Baek Hee-seop! [Switch operation sound]
(Yoonyoung) Baek Hee-seop! [Ganti suara operasi]
Baek Hee-seop!
Baek Hee-seop!
[sigh]
[menghela nafas]
- What are you? - (Yoonyoung) Soonae
- Apa kamu? - (Yoonyoung) Soonae
[Yunyoung’s crying sound]
[Suara tangisan Yunyoung]
Soon-ae, pure-ae... [Urgent music]
Segera-ae, murni-ae... [Musik yang mendesak]
[dark music]
[musik gelap]
[Soon-ae sobs] [Sound of paper turning]
[Soon-ae terisak] [Suara kertas diputar]
[Soonae’s scared voice]
[Suara ketakutan Soonae]
(Beomryong) Sunae!
(Beomryong) Sunae!
It's pure love [Soonae’s surprised voice]
Itu cinta yang murni [Suara terkejut Soonae]
Sunae!
Sunae!
[nervous music]
[musik gugup]
[Heeseop’s urgent breathing]
[Napas mendesak Heeseop]
Heeseop, why are you here...
Heeseop, kenapa kamu ada di sini...
Help me, uncle.
Bantu aku, paman.
To Sunae I think something happened
Ke Sunae Saya pikir sesuatu telah terjadi
(Beomryong) Sun, Sunae
(Beomryong) Matahari, Sunae
Are you here by any chance?
Apakah kamu di sini kebetulan?
[Tense sound effect] [Beomryong’s surprised gasp]
[Efek suara menegangkan] [Beomryong terkejut]
[Urgent music]
[Musik yang mendesak]
[Beomryong’s urgent breathing]
[Napas mendesak Beomryong]
[Beomryong’s sound of strength] [Man's groan]
[Suara kekuatan Beomryong] [erangan pria]
Sunae!
Sunae!
are you okay?
apakah kamu baik-baik saja?
[Soon-ae sobs]
[Soon-ae terisak]
Run away quickly, run away
Lari cepat, lari
Run away quickly!
Lari cepat!
[A man's sound of strength]
[Suara kekuatan seorang pria]
[Rough fighting sounds]
[Suara pertarungan yang kasar]
Soon-ae Lee, wake up quickly!
Soon-ae Lee, cepat bangun!
[Heavy breathing]
[Nafas berat]
[Sound of strength]
[Suara kekuatan]
[Snapping sound]
[Suara gertakan]
[Soonae’s surprised voice]
[Suara terkejut Soonae]
(Beomryong) Hey!
(Beomryong) Hei!
[Heavy breathing]
[Nafas berat]
[Sound of crackling]
[Suara berderak]
[Sound of hitting] [A man's sound of strength]
[Suara pukulan] [Suara kekuatan seorang pria]
[dark music]
[musik gelap]
[Soon-ae cries]
[Soon-ae menangis]
[Sound of laying bricks]
[Suara peletakan batu bata]
[Urgent music]
[Musik yang mendesak]
[Soonae’s surprised voice]
[Suara terkejut Soonae]
[Sound of running footsteps] [Heavy breathing]
[Suara langkah kaki berlari] [Nafas berat]
[Tense sound effect]
[Efek suara menegangkan]
[urgent breathing]
[pernafasan mendesak]
[Pure love’s difficult sounds]
[Suara sulit cinta murni]
[Soaring music]
[Musik yang melonjak]
[Soonae’s frightened breathing]
[Nafas Soonae yang ketakutan]
Sunae, I’m a teacher.
Sunae, saya seorang guru.
[Crying] Teacher
[Menangis] Guru
(Soon-ae) The criminal is chasing me from behind.
(Soon-ae) Penjahat mengejarku dari belakang.
[nervous music]
[musik gugup]
[siren sound]
[suara sirene]
Sunae, can you wait here?
Sunae, bisakah kamu menunggu di sini?
(Soonae) Yes
(Segera) Ya
[Urgent music]
[Musik yang mendesak]
(Yoonyoung) Sunae!
(Yoonyoung) Sunae!
Sunae! Soonae, Soonae
Sunae! Soonae, Soonae
Ah, Sunae.
Ah, Sunae.
[Sound of running footsteps]
[Suara langkah kaki berlari]
It's okay, it's okay
Tidak apa-apa, tidak apa-apa
[Detective 5’s surprised voice]
[Suara terkejut Detektif 5]
(Detective 5) The culprit is Go Min-soo. How is this...
(Detektif 5) Pelakunya adalah Go Min-soo. Bagaimana ini...
(Yoonyoung) Sunae, it’s okay. [Yunyoung and Hee-seop’s surprised sounds]
(Yoonyoung) Sunae, tidak apa-apa. [Suara terkejut Yunyoung dan Hee-seop]
[heavy music]
[musik berat]
(Dongsik) Hey, you bastard, come to your senses
(Dongsik) Hei, bajingan, sadarlah
Get the kids to the hospital first, quickly.
Cepat bawa anak-anak ke rumah sakit dulu.
(Detective 5) Ah, yes
(Detektif 5) Ah, ya
Wait a minute, piggyback
Tunggu sebentar, dukung-dukungan
one, two, three [Detective 5 and Hee-seop’s encouraging sounds]
satu, dua, tiga [Suara penyemangat Detektif 5 dan Hee-seop]
(Heeseop) I will carry you.
(Heeseop) Aku akan menggendongmu.
[Hae-joon’s heavy breathing]
[Napas berat Hae-joon]
[dark music]
[musik gelap]
[ringing footsteps]
[dering langkah kaki]
[Passionate music]
[Musik yang penuh gairah]
Yoo Beom-ryong
Yoo Beom-ryong
(Haejun) Beomryong-ah
(Haejun) Beomryong-ah
Come to your senses, Beomryong.
Sadarlah, Beomryong.
Beomryong, come to your senses! Yoo Beom-ryong!
Beomryong, sadarlah! Yoo Beom-ryong!
[Meaningful sound effects]
[Efek suara yang bermakna]
[heavy music]
[musik berat]
(Beomryong) [Sobbing] But teacher
(Beomryong) [Menangis] Tapi guru
About me
Tentang saya
No matter what happens I I really want to find it
Tidak peduli apa yang terjadi, aku Saya sangat ingin menemukannya
please help me
tolong bantu saya
Earlier in the mountain
Sebelumnya di gunung
Sunae is looking at me I saw your eyes
Sunae menatapku Aku melihat matamu
You look at me with so much fear in your eyes
Kamu menatapku dengan begitu banyak ketakutan di matamu
I'm such a terrible person I think it's done
Saya orang yang buruk Saya rasa sudah selesai
teacher
guru
maybe
mungkin
Maybe this is my chance You don't know, do you?
Mungkin ini adalah kesempatanku Anda tidak tahu, bukan?
[Sound of running footsteps]
[Suara langkah kaki berlari]
[Heavy breathing]
[Nafas berat]
(Dongsik) Don’t move, raise your hands
(Dongsik) Jangan bergerak, angkat tangan
[nervous music]
[musik gugup]
Come down with your hands up, you bastard!
Turunlah dengan tangan terangkat, bajingan!
[Soaring music]
[Musik yang melonjak]
[Dongsik’s surprised gasp]
[Dongsik terkejut]
you bastard
kamu bajingan
[Grunting sound]
[Suara mendengus]
[Passionate music]
[Musik yang penuh gairah]
[Yoonyoung’s surprised gasp]
[Yoonyoung terkejut]
[ringing footsteps] [Static sound effect]
[dering langkah kaki] [Efek suara statis]
[Lonely music]
[Musik yang sepi]
-Who is the culprit? - (Misuk) Why are you asking me that?
-Siapa pelakunya? - (Misuk) Kenapa kamu menanyakan itu padaku?
Someone died again
Seseorang meninggal lagi
(Yoonyoung) Same school, same grade as you
(Yoonyoung) Sekolah yang sama, kelas yang sama denganmu
A boy who was fine died in an abandoned house
Seorang anak laki-laki yang baik-baik saja meninggal di sebuah rumah yang ditinggalkan
Otherwise Because Lee Soon-ae is probably dead
Jika tidak Karena Lee Soon-ae mungkin sudah mati
(Dongsik) Come out
(Dongsik) Keluar
Your ID, resume, teacher certification It's all fake
ID Anda, resume, sertifikasi guru Itu semua palsu
Previous place of work, previous address
Tempat kerja sebelumnya, alamat sebelumnya
everything you wrote down I searched everything, but
semua yang kamu tulis Aku mencari semuanya, tapi
You weren't even born?
Kamu bahkan belum pernah dilahirkan?
Subtitle: Jang Se-ri
Subtitle: Jang Se-ri